# Исследование надёжности заёмщиков
## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Стек
Python, Pandas, предобработка данных

## Ход исследования
1. Изучение общей информации из файла
2. Предобработка данных:
   * Обработка пропусков
   * Замена типа данных
   * Обработка дубликатов
   * Лемматизация
   * Категоризация данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Общий вывод

## Общий вывод
I. В предобрабтке данных:
 * Мы нашли пропуски - явные и неявные, проанализировали возможные причины их появления  и заполнили их. 
 * Нашли аномальные значения и тоже их устранили.
 * Привели столбцы 'days_employed' и 'total_income' к целочисленному типу данных и заменили все отрицательные значения столбца 'days_employed' на положительные.
 * Так же мы выявили все дубликаты - явные и неявные и проработали их. 
 * В столбце 'purpose' мы обнаружили, что похожие цели написаны в разных вариациях. И при помощи лемматизации объеденили ряд похожих целей в четыре основных: недвижимость, автомобиль, образование, свадьба.
 * Далее для удобства ответов на вопросы, мы добавили к таблице с данными два столбца, в которых категоризировали данные. В первом столбце поделили клиентов на имеющих детей и неимеющих. Во втором, по уровню дохода.
   

II. Мы проверили четыре гипотезы и установили:

  * Да зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок есть. Клиенты не имеющие детей реже допускают просрок по кредиту.

  * Есть зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок. Всех больше невозвратов по кредиту у не женатых/не замужних. Самые ответственные плательщики по кредиту - это вдовы/вдовцы. 

  * Зависимость, между уровнем дохода и возвратом кредита в срок есть, но ее нельзя считать достоверной, так как было пропущено 10,1% данных и замена пропусков медианой, не гарантирует достоверный результат. Так же разница между конверсиями не велика, что в действительности может иметь противоположный результат, так как категоризация по уровню дохода была взята условно.

  * Зависимость, как цели кредита влияют на его возврат в срок - есть. Мы видим, что задолжности по кредиту меньше у людей, которые берут деньги на недвижимость и свадьбу.

III. Рекомендации:

 * Можно порекомендовать банку откорретировать анкету "заявка на получения кредита", в которой, в графах "цели кредита" и "образования", предложить потенциальным заёмщикам выбирать из готовых вариантов ответов, тем самым мы уменьшим количество неявных дубликатов и упростим дальнейший анализ данных.

 * Конечно из данных одного банка не всегда можно сделать вывод о всех жителях города, но все же для оценки способности потенциального заёмщика вернуть кредит банку можно учитывать при построении модели **кредитного скоринга** семейное положение и количество детей, а так же цели для взятия кредита. Потому что после проверки гипотез, мы проследили, что есть зависимость между этими вопросами и возвратом кредита в срок.


   


