# Разработка стратегии взаимодействия с клиентами фитнес-центром.
## Описание проекта

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. 
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал.
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами фитнес-центра перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.

## Стек:

Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация,кластеризация

## Задачи:
* провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов
* выделить целевые группы клиентов
* предложить меры по снижению оттока
* определить другие особенности взаимодействия с клиентами

## Ход исследования:

1. Загрузка данных из файла.  
2. Предобработка данных.  
3. Построение модели прогнозирования оттока клиентов
4. Проведение кластеризации клиентов
5. Выводы и рекомендации

## Выводы и рекомендации:

I. Данные:

* Получили данные без пропусков, тип признаков у всех числовой.
* В данных были обнаружены выбросы, но так как доля выбросов не велика, удалять их не стали.
* Нашли признаки, которые сильно коррелируют друг с другом (больше 0,9) это Avg_class_frequency_total и Avg_class_frequency_current_month, а так же Month_to_end_contract и Contract_period. Удалили по одному из каждой пары.

II. Моделирование:

* Графики показали на несбалансированность классов, уходят клиентов в три раза меньше, чем остаются, это означает, что могут возникнут сложности с метриками, основанными на бинарных ответах, поэтому при выборе модели мы не сильно ориентировались на метрику accuracy.


* Построили модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце. Разбили данные на обучающую и валидационную выборку и тестовую выборки. Обучили модель на train-выборке двумя способами:
   * логистической регрессией,
   * случайным лесом.
 

* У модели логистической регресии, все три метрики ближе к 100%, чем у модели случайного леса, таким образом она показала себя лучше.

III. Кластеризация:

* Стандартизировали данные, нарисовали дендрограмму, провели кластеризацию клиентов при помощи алгоритма K-Means. Посмотрели на средние значения признаков для кластеров и построили распределения признаков для кластеров. Получили основные их характеристики.   


* Исходя из проведенного анализа можно спрогнозировать вероятность оттока клиента по ряду признаков:
   * не проживает и не работает в районе фитнес-клуба
   * не является сотрудником компании партнера
   * более молодой
   * меньше пользуется другими доп. услугами фитнес центра
   * длительность текущего абонемента составляет менее месяца
   * время с момента первого обращения меньше месяца
   * не оставляет свой номер телефона
   
   
* После кластеризации клиентов и последующего анализа, были выявлены те кто с большой вероятностью уходят
   в отток и те кто остаются:
   * кластеры 1 и 3 с меньшей вероятностью уходят в отток
   * кластеры 0 и 2 с большей вероятностью уходят в отток
   
   
* Исходя из вышеперечисленного, можно предложить стратегию взаимодействия с клиентами для их удержания, а имеено:
   * предлагать по более привлекательной цене абонементы на 6 и 12 месяцев, чтобы клиенты предпочтительней брали их,      нежели на 1 месяц.
   * увеличить количество сотрудничеств с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемен, так можно привлечь как      можно больше клиентов
   * делать упор на рекламе именно в том районе, где находится фитнес клуб, чтоб привлекать клиентов живущих или работающих именно в этом районе.
   
   
* Так как мы провели сегментацию клиентов, можно каждому сегменту предложить свои "плюшки" либо 
   для того, чтобы удержать, либо для того, чтобы получить еще больше прибыли с каждого клиента, а именно:
   * клиентам из кластеров 1 и 3, предлагать как можно больше дополнительных услуг, так как они охотно тратятся на них.
   * клиентам из кластеров 0 и 2, предлагать абонементы на более длительный срок по более выгодным условиям, чем абонемеенты на 1 месяц, тем самым уменьшить отток данных клиентов.
