# Формирование модели монетизации игры
## Описание проекта

Необходимо помочь бизнесу не уйти в минус и найти оптимальное время начала показа рекламы. Проанализировав данные, найти такую золотую середину, между "чтобы пользователь не разозлился и ушел от слишком раннего показа" и "если слишком затянуть с показом создатели меньше заработают".

И зная расходы на продвижение игры, рассчитать её окупаемость при разных сценариях.

### Стек:
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Tableau, PowerPoint, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных, построение дашбордов, маркетинговые метрики, когортный анализ, проверка статистических гипотез.

### Ход исследования:

1. Изучение данных из файлов
2. Предобработка данных:
  * Обработка пропусков
  * Обработка типов данных
  * Обработка дубликатов
  * Добавление новых столбцов
3. Исследовательский анализ данных.
4. Расчет метрик
5. Проверка гипотез
6. Общий вывод и рекомендации


### Материалы
Презентация https://disk.yandex.ru/i/Hr7sCK9dNxiXng

Дашборд https://public.tableau.com/app/profile/kate.zaikova/viz/final_project_16683338593550/Dashboard2

### Общие выводы и рекомендации

I. Перед анализом, мы подготовили данные, а именно:

В таблице actions:

* Заменили пропуски исходя из произошедших событий в event в столбцах:
   * project_type:
      - на satellite_orbital_assembly, если в event стоит project,
      - на victory_over_enemy, если в event стоит finished_stage_1,
      - на level_not_completed, если в event стоит building.
   * building_type:
      - на project_is_built, если в event стоит finished_stage_1, либо project.
* Заменили тип данных в столбце event_datetime на datetime.
* Добавили новые столбцы в таблицу actions: level_time, source, revenue.
* Удалили один явный дубликат.

II. Исследовательский анализ данных:

* Доля игроков, которые завершили 1 уровень от общего числа игроков - 56,59%
* Всех больше игроков приходит с канала - "yandex_direct" 35,48%, всех меньше с канала youtube_channel_reklama 19,78%
* Затраты на маркетинг от общего бюджета:
   - yandex_direct - 29.37%
   - instagram_new_adverts - 28.43%
   - facebook_ads - 28.16%
   - youtube_channel_reklama - 14.05%
* 93.10% - игроков на стадии постройки зданий, 5.23% - завершили уровень победой над врагом, 1.68% - реализовали проект
* самая популярная постройка spaceport (47,72% доля от всех построек)
* Максимальное количество построек на игрока - 20
* Минимальное количество построек на игрока - 1
* Среднее количество построек на игрока - 9,43
* Больше всего строят всего 1 постройку (около 8000 игроков)

III. Расчет бизнес-показателей:

1. Пользовательская активность:
   * Количество уникальных пользователей в день ~ 2885
   * Количество уникальных пользователей в неделю - 6120
   * Регулярно возвращаются в игру - 47,14%
   
Было рассмотрено 3 варианта показа рекламы:

* 1 вариант - рекламу начинаем показывать с первой постройки,
* 2 вариант - рекламу начинаем показывать со второй постройки.
* 3 вариант - рекламу начинаем показывать с третьей постройки.

Для анализа было выбраны:

Момент анализа - 05.06.2020
Горизонт анализа - 7 дней

**По 1 варианту, можно сказать:**

* исходя из графика распределения трат на рекламу во времени, видно, что реклама началась за день до того как пользователи начали пользоваться приложением.
* всех дороже обходится канал привлечения facebook_ads
* всех меньше уходит на рекламу в канале youtube_channel_reklama
* реклама показывалась в каналах с 3 до 9 мая включительно, затем прекратилась.
* распределение рекламных трат достаточно стабильно, только facebook_ads на третий день имел небольшие колебания.
* траты на привлечения окупаются очень хорошо ROI больше 140%
* LTV в динамике падает, это говоит о том, что пользователи либо уходят, либо завершают первый уровень. Следовательно, показ рекламы не стоит сильно затягивать.
* траты на привлечение начали окупаться с четвертого дня.
* первые 2 дня ROI стабилен.

С разбивкой по каналам:

* все 4 канала привлечения пользователей окупаются
* всех хуже окупается facebook_ads (на 6 день)
* всех лучше окупается youtube_channel_reklama (на 3 день)
* интересный момент на youtube траты на привлечения меньше, а окупаются такие пользователи всех лучше и наоборот на facebook_ads всех больше траты на привлечение и всех хуже он окупается.
* доход с просмотра рекламы у всех каналов уменьшается равномерно к 7 дню.
* facebook_ads перестает окупаться всех раньше, уже на 3 день
* yandex и youtube даже на седьмой день не уходят в минус
* динамика стоимости привлечения у всех каналов достаточно стабильна, кроме facebook_ads
* пока идет реклама видно по графику удержания, что идет рост удержания пользователей, с 4-5 дня начинает падать у всех.
* всех больше игроков в первый день, после запуска рекламы, а это значит именно в этот день мы можем больше всего получить доход с просмотра рекламы.

**По 2 варианту можно сказать:**

Когда реклама показывается со второй постройки, результаты дохода и окупаемости уступают первому варианту, но не критично:

* траты на привлечения окупаются хорошо ROI больше 120%
* траты на привлечение начали окупаться с пятого дня.
* LTV в динамике падает равномерно к 7 дню.
* первые 2 дня ROI так же стабилен как в 1 варианте.

С разбивкой по каналам:

* facebook_ads перестал окупаться.
* доход от просмотра рекламы у всех каналов так же падает к 7 дню равномерно.
* так же как и в 1 варианте, пока идет реклама видно по графику удержания, что идет рост пользователей, с 4-5 дня начинает падать у всех.

**По 3 варианту можно сказать:**

Когда реклама показывается с третьей постройки, результаты дохода и окупаемости становятся хуже по сравнению 1 и 2 вариантом.

* траты на привлечения окупаются на 7 день, выходят в 0, без дохода.
* LTV в динамике падает равномерно к 7 дню.

С разбивкой по каналам:

* уже два канала перестают окупаться, к facebook_ads прибавился instagram.
* окупаемость падает быстрее, уже с 4 дня перестают окупаться те каналы, у которых хорошие показатели это youtube и yandex

IV. Проверка гипотез:

Мы проверили две гипотезы при помощи ttest.

**Гипотеза №1:** Время прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком разное. - получив P-значение очень маленькое мы отвергли нулевую гипотезу о равенстве времени прохождения уровня между игроками, закончившими уровень реализацией проекта и победой над игроком.

**Гипотеза №2:** Средние затраты на привлечения игроков отличаются между пользователями, которые прошли первый уровень и тех, кто его не прошел - получив P-значение 54,6% мы не отвергли нулевую гипотезу, и предположили, что различия между средними тратами на привлечение не велико между пользователями которые прошли уровень и теми кто его не прошел.

V. Рекомендации:

Оптимальное время для запуска рекламы - показывать ее со второй постройки, так игроки меньше будут злиться на рекламу и в тоже время показатели окупаемости хорошие и доход создателям игры должен быть хороший.

К тому же, если рассмотреть вариант, не покупать рекламу для привлечения пользователей у канала facebook_ads, затраты на нее всех выше, а окупаемость при втором варианте и вообще не достигается, это может привести к улутшению всех метрик и тем самым создали при 2 варианте показа рекламы начнут зарабатывать еще больше.

А вот пользователи, пришедшие с канала youtube_channel_reklama, приносят всех больше прибыли и на них всех меньше затрат на привлечение и это с учетом что из этого канала приходят всего лишь 19.78% от всех зарегистрированных, стоит рассмотреть вариант увеличить затраты на рекламу в данном канале, это может превести к еще большему улучшению всех показателей.
