# Исследование Российского кинопроката

# Описание проекта

Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Доступны данные, опубликованные на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Стек
Python, Pandas, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных

## Цель исследования

Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. 
Поиск интересных закономерностей в данных. Посмотреть, сколько выделяют средств на поддержку кино. Проверить, хорошо ли окупаются такие фильмы, какой у них рейтинг.

## Ход исследования

1. Изучение данных из файлов и их объединение.  
2. Предобработка данных.  
    * Анализ и обработка пропусков
    * Обработка типов данных
    * Обработка дубликатов  
    * Обработка категориальных значений
    * Проверка количественных значений
    * Добавление новых столбцов
3. Исследовательский анализ данных.
4. Исследование фильмов, которые получили государственную поддержку.
5. Общий вывод.

## Общий вывод

I. Предобработка данных:

* были удаленны пропуски, состаляющие менее 1%, в столбцах film_studio, production_country и director;

* для удобства чтения таблицы все суммы из рублей были переведены в тыс. рублей;

* явных дубликатов, выявленно не было, был выделен один неявный дубликат одного и того же фильма, один из них был удален;

* были добавленны столбцы к таблице с данными: 
   * year_rental	
   * director_one
   * genres_one	
   * film_studio_one
   * production_country_one
   * producer_one
   * financing_source_one
   * ratio_support	
   * sum_support	
   * payback

* значения с столбце общего бюджета, которые были меньше гос. поддержки, были откорректированы. 

II. Исследовательский анализ данных:

О выпущенных фильмах с 2010 по 2019 года, можно сделать следующие выводы:

* Всех больше фильмов вышло в прокат в кинотеатрах в 2019 году. Всех меньше вышло в 2010 году.

* Данные о сборах в кинотеатрах составляют 42,3% от общего числа. Что говорит о том, что меньше половины всех фильмов выходят в кинотеатрах.

* Сумма сборов была минимальной в 2010 году, максимальной в 2018 году.

* Большой процент пропусков в столбце box_office, говорит о том, что большая часть фильмов не выходила в кинотеатрах, но мы не можем исключить и то, что среди этих пропусков есть, просто утерянные данные. Поэтому  считать полученные данные полностью достоверным не рекомендуется.

* Возрастное ограничение влияет на кассовые сборы. Больше всего денег собрали фильмы 16+. За период с 2015 по 2019 года.

* Если расматривать каждый год в отдельности, то:

   - В 2019 году больше сборов собрали фильмы возрастной категории 6+, 12+, 16+.

   - В 2018 и 2016 годах больше собрали фильмы 16+.

   - В 2017 году с большим отрывом собрали фильмы 16+. 
   
   - В 2015 году больше кассовых сборов собрали фильмы 12+.
   
   - В 2014 году примерно наравне собрали больше сборов фильмы 12+ и 18+.
    
   - Во всех годах всех меньше собирают фильмы 0+.
   
   - В период с 2010 по 2013 года данных о выпущенных фильмах мало, за данный период сложно утверждать как сборы влияют от возрастного ограничения в эти периоды.
   
* Рост поддержки нарастал с 2013 по 2016, далее пошел на спад. Самою большую долю выделяли в 2016 году.

* Самый маленькая доля от общего бюджета фильмов, выделялась в 2017 году, но в рублевом отношении это был самым удачным годом для фильмов, получивших поддержку. 

* Неокупившихся фильмов почти 75%. То есть, в большинстве случаев, все то, что гос. поддержка посчитала нужным финансировать, оказалось убыточным.

* Интересная закономерность в том, что фильмы не окупившиеся и окупившиеся имеют примерно одинаковый средний рейтинг.

* По среднему рейтингу фильмов с поддержкой и без, можно сказать, что фильмы успешные и провальные встречаются и там и там. 
