# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
## Описание проекта

Я решила открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами я решилась обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
## Стек
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

## Цель исследования

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

## Ход исследования

1. Изучение данных из файла.  
2. Предобработка данных.  
    *  Обработка пропусков
    *  Обработка дубликатов  
3. Исследовательский анализ данных.
4. Общий вывод.
5. Презентация

## Общий вывод:

Проанализоровав имеющиеся данные получила ряд выводов:

1. В Москве преобладают заведения (90%) с посадочными местами, следовательно, люди любят не забрать еду и поесть дома, а посидеть в приятной обстановке.

2. Так же из первого пункта напрашивается вывод, что содержать такие заведения выгодно, раз их много.

3. Чаще всего встречаются:
* вид заведения - кафе, 
* объекты, не имеющие сеть,
* предприятия быстрого обслуживания, чаще имеют сеть,
* в сети: мало заведений с большим числом посадочных мест и наоборот, много заведений с небольшим числом посадочных мест.
* всех больше посадочных мест в среднем имеют столовые, на втором месте рестораны.

4. Топ- 10 улиц с самым большим количеством заведений на них:
* проспект мира	
* профсоюзная улица	
* ленинградский проспект	
* пресненская набережная	
* варшавское шоссе	
* ленинский проспект	
* проспект вернадского	
* кутузовский проспект	
* каширское шоссе	
* кировоградская улица	

5. В Москве 562 улица с одним объектом общественного питания. 

Больше всего улиц с одним объектом находятся в районах:
* Таганский район         
* Район Хамовники         
* Басманный район       
* Тверской район         
* Пресненский район  

Рекомендации:

* Так как кафе самый популярный вид общественного питания, я бы порекомендовала открыть его.
* Сетевых заведений почти в 4 раза меньше чем несетевых. Поэтому прежде чем открывать сеть, я бы посоветовала, открыть одно кафе для начала, а на нем посмотреть много ли будут посетителей и их реакция на роботов.
* По количеству посадочных мест оптимальный вариант 40-60 мест.
* Для локации кафе, рекомендую обратить внимание на улицы, где расположено больше всего заведенией. Из рассмотренных топ-10 улиц, можно выделить самые плотные из них, это: Пресненская набережная, Ленинградский проспект, Кировоградская улица и Проспект Мира.

