# SQL project 2
## Описание проекта
В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. Я исследовала предоставленные данные, сформировала требуемые выгрузки данных с помощью SQL, посчитала различные продуктовые метрики и визуализировала их.
## Стек
SQL, SQLAlchemy, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn
## Итоговый вывод:
 После выгрузки данных из базы данных StackOverflow, можно сделать ряд выводов:
 1. Данные о суммарном просмотре отличаются по месяцам. Всех меньше просмотров в июле, скорее всего это связанно с тем, что сервис только начал свою работу в июле 2008г. Самая первая дата создания поста и регистрации пользователей это 31.07.2008г. За один день в июле просмотров уже не кажется так мало. Далее увеличение просмотров растет с узнаваемостью о данном портале.
Так же пик просмотров приходится на осенние месяцы, как правило, для старта учебы люди выбирают чаще осений период, следовательно к сервису чаще обращаются студенты и пользователи "самоучки".

 2. После вывода имен самых активных пользователей, которые в первый месяц после регистрации дали больше всего ответов, были обнаружены аномалии, они заключаются в том, что у некоротых пользователей одному имени соответствует несколько user_id. Возожно причина заключается в том, что идет полное совпадение имен при регистрации. Необходимо при регистрации не допускать повтора в именах.
 
 3. Необходимо скоректировать запрос по выводу пользователей, которые зарегестрировались в сентябре. Для избежания аномальных значений, нужно выводить пользователей, которые либо зарегестрировались в августе, либо исключить август из 2008. 
 
 4. В среднем пользователи взаимодействовали с платформой 2 дня. Это достаточно мало, меньше 1/3 от всего изучаемого времени. Возможно стоит рассмотреть варианты для привлечения к более активным действиям от пользователей.
 
 5. Удержание должно убывать по экспоненциальному закону, мы наблюдаем в когорте, по месяцу первого поста в июле, аномалию. Удержание то уменьшается, то увеличивается. Возможно это связано с ошибкой в данных по пользователям, опубликовавших посты.
