# Анализ убыточности развлекательного приложения

## Описание проекта:

Я - маркетинговый аналитик развлекательного приложения. Несколько прошлых месяцев наш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Мне нужно разобраться в причинах этой ситуации.

В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Стек:
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики

## Ход исследования:
1. Загрузка данных и подготовка их к анализу
2. Задание функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3. Проведение исследовательского анализа данных
4. Маркетинг
5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей
6. Вывод

## Вывод:
**I. Перед анализом, мы изучили данные:**
* Просмотрев информацию о таблицах, убедились, что в них нет пропусков, количество значений совпадает во всех столбцах у каждой таблицы.
* Проверив дубликаты, их не обнаружили.
* Поменяли тип данных в столбцах содержащих даты.
* Задали функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии

**II. Исследовательский анализ данных:**
* Минимальная дата привлечения клиентов  - 1 мая 2019 года
* Максимальная дата привлечения клиентов  - 27 октября 2019 года.
* Пользователи приходят из таких регионов как  - United States, UK, France, Germany
* Больше всего платящих пользователей в United States, Germany
* Пользователи нашего приложения пользуются устройствами такими как : iPhone, Android, PC, Mac
* Больше всего платящих пользователей на Mac и iPhone
* Привлечение пользователей шло по рекламным каналам таким как : FaceBoom, TipTop, OppleCreativeMedia, LeapBob,
  WahooNetBanner, RocketSuperAds, MediaTornado, YRabbit, AdNonSense, lambdaMediaAds.
* Топ -3 рекламных канала, которые приносят больше всего платящих пользователей: FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds. 
* Очень много приходят органических пользователей, значит приложения популярное.Но платящих пользователей из данного какнала всех меньше.

**III. Маркетинговое исследование:**
* Общая сумма расходов на маркетинг в период с 1 мая по 27 октября 2019 года составила 105497 долларов.
* Всех больше потратили денег на рекламу такие источники как : TipTop (54751.30) и FaceBoom (32445.60)
* Всех меньше тратят денег на рекламу MediaTornado (954.48) и YRabbit (944.22)		
* Средняя стоимость привлечения одного пользователя для всего проекта составляет 0.70328 долларов.
* Всех дороже обходятся клиенты, привлеченные из источников TipTop (2,799) и FaceBoom (1,113).
* Всех дешевле обходятся клиенты, пришедшие из источников MediaTornado	(0.219) и LeapBob (0.210).
* Клиенты из organic пришли сами, без помощи рекламы.
* Средняя стоимость привлечения клиента у всех источников в течении всего периода стабильна, только у TipTop она постоянно растет до сентября, далее стабильна.

**IV. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей:**
* Реклама не окупается. ROI в конце второй недели достигает 80%.
* CAC в течении всего периода постепенно увеличивается. Возможно убытки из-за увеличения рекламного бюджета.
* В мае, частично июне реклама окупается, далее окупаемости нет. 
* На LTV сезонных факторов не наблюдается, данный показатель достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей
* Посмотрим окупаемость с разбивкой, поищем там причину постоянных убытков нашего приложения.
* Пользователи с устроиств Mac и IPhone, хорошо конвертируются, удерживаются хуже, но с небольшой разницей, чтобы ее считать существенной, а вот траты на рекламу для них крайне высоки, от этого идет и неокупаемость. Возможно стоит расмотреть уменьшение трат на рекламу для этих пользователей, скорее всего конверсия и удержание не снизятся из-за этого.
* Пользователи из страны United States лучше всех конвертируются, но хуже всех удерживаются. Реклама для этой страны не окупается, а траты на нее выше на 80% чем выручка. Возможно стоит рассмотреть уменьшение трат на рекламу для таких пользователей и потратиться на их удержания, с помощью каких-либо акций.
* Не смотря на то, что у пользователей, пришедших от источника TipTop стабильная хорошая конверсия и удержание не самое низкое, но траты на рекламу в 2 раза привышают выручку от него, поэтому стоит рассмотреть уменьшение трат на рекламу из этого источника. А источники FaseBoom и AdNonSense, пусть и приносит самую высокую конверсию, но удерживаются пользователи с него самые низкие, а затраты на рекламу занимают второе и третье места после TipTop. Поэтому стоит рассмотреть вариант, отказаться покупать рекламу в данных источниках.

**V. Рекомендации:**

После анализа данных развлекательного приложения Procrastinate Pro+ обнаружилась основная причина неэффетивности привлечения пользователей. Это неэффективное распределение средств на рекламу по каналам.

Для того, чтобы минимизировать убытки и повысить прибыль, стоит рассмотреть варианты:

1. Источник FaseBoom занимает второе место по расходам (30,75% от всей суммы) на рекламу для пользователей из США, а она не окупается, и имеет самое низкое удержание пользователей, поэтому стоит расмотреть вариант не покупать рекламу у данного канала.
2. Источник TipTop занимает 1 место по количеству денег потраченных на рекламу (51,9% от всей суммы), а конверсия и удержание не силно отличается от остальных. Поэтому стоит рассмотреть вариант, снижения затрат на рекламу в данном канале.
3. Обратить внимание на канал RocketSuperAds, так как он окупается очень быстро, не смотря на то, что стоимость рекламы в нем к октябрю упала с 0,6 до 0,3 долларов, LTV снизилось не существенно, а окупаемость к октябрю даже немного возрасла. Данный канал имеет хорошую стабильную конверсию, в среднем выше 7 долларов и самое лучшее удержание среди остальных каналов. Затраты на данный канал составляют всего 1,74% от всей суммы, поэтому стоит увеличить затраты на рекламу в данном канале, это может привести к увеличению конверсии, еще лучшему удержанию и окупаемости.
4. Для пользователей из Европы, стоит прекратить вкладываться в рекламу в источнике AdNonSense. Приходящие с этого источника пользователи имеют очень низкое удержание и реклама не окупается.
5. Обратить авнимание на такой перспективный канал как lambdaMediaAds. Он окупается в течении первых двух дней. Прибыль от пользователей привышает затраты на рекламу почти в 2,5 раза. Не очень стабильная, но высокая конверсия выше 10 долларов. Удержание примерно такое же как и у других каналов. Затраты на рекламу от всего бюджета составляют всего 1,48%. Стоит рассмотреть вариант увеличить затраты на рекламу в данном канале, это может превести к еще большему улучшению всех показателей.
6. И источник LeapBob окупается тоже очень быстро, имеет самую низкую стоимость рекламы, выручка выше затрат на рекламу почти в два раза. Имеет конверсию примерно 3 доллара и среднее удержание относительно других каналов. Сократив траты на неокупающиеся каналы, и увеличив на такой как LeapBob, можно улучшить показатели окупаемости, конверсии и удержания, что приведет к увеличению прибыли.
