# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта

Федеральный оператор сотовой связи, клиентам предлагает два тарифных плана. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо предварительно проанализировать тарифы на небольшой выборке клиентов. 

## Стек 
Python, Pandas, Matplotlib, NymPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

## Цель исследования

* Описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. 

* Проверить гипотезы.

## Ход исследования

1. Изучение данных из файлов.  
2. Предобработка данных.  
    * Обработка типов данных
    * Обработка дубликатов  
3. Подготовка пользовательских данных
3. Исследовательский анализ данных.
4. Проверка гипотез.
5. Общий вывод.

## Общий вывод:

1. Изучив данные, заменили тип данных у всех столбцов с датами во всех таблицах на datetime.

2. Посчитали для каждого пользователя:
   - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;

   - количество отправленных сообщений по месяцам;

   - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;

   - помесячную выручку с каждого пользователя.
3. Объединили посчитанные данные в одну таблицу revenue

**4. После анализа полученных данных сделали вывод:**
   -  Клиенты тарифа **ultra** не выходят за пределы своего тарифа по минутам и смс. По интернету выходят, но редко.

   - Клиенты тарифа **smart** по кол-ву минут и смс они чаще всего не выходят за пределы тарифа, а вот по объему интернет-трафика почти половина пользователей выходит за лимит.

   - Для оператора выгоднее клиенты тарифа ultra, не смотря на то, что они почти недоплачивают за сверхиспользования тарифа, они стабильно приносят компании абоненскую плату почти в 2 раза выше чем клиенты smart с доплатами. Так же их поведение более стабильно, что позволяет спрогнозировать доход от них на более длительный срок.
   
**5. Мы проверили две гипотезы при помощи ttest.** 
   - **Гипотеза №1**: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются - получив очень маленькое P-значение мы отвергли гипотезу о равенстве средних выручек пользователей разных тарифов.
   - **Гипотеза №2**: средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов - получив  P-значение почти 54,4%, мы не отвергли нулевую гипотезу, и предположили, что различия между средней выручкой пользователей из Москвы и выручкой пользователей из других регионов не велико.  
